# Быстрый старт gulp

Данная сборка поможет вам быстро стартовать новый front-end проект c gulp.

Какие преимущества:
* Работа препроцессоров значительно выше, чем если бы вы их использовали отдельно без gulp.
* Синтаксис Stylus ускорит работу с CSS, а также nib автоматически добавить кроссбраузерные префиксы.
* Оптимизация и минификация всех css и js файлов проекта.
* Возможность имортировать html файлы, словно CSS, и создавать html шаблоны.
* Живой просмотр - при изменении любых файлов - страница в браузере будет перезагружена атвоматически. В случае с CSS, будет осуществляться импорт без перезагрузки.
* Оптимизация изображений.


### Установка модулей

Изначально вам нужно установить [node.js](https://nodejs.org/uk/), который необходим для работы gulp. После установки, в кореневой папке с файлами проекта выполниет команду: ``` nmp i ```.

В папке с проектом появяться node модули необходимые для работы проекта.


* * *


### Работа с gulp и файлами

Выполните команду для слежения за файлами: ``` gulp watch ```. После чего командную строку можно свернуть.



Dev файлы вашего проекта расположены в папке app/html-dev - именно с ней вам нужно работать. И тут давайте подробней:

**Папка styl** - в ней расположены файлы с синтаксисом [Stylus](http://stylus-lang.com/). Сборка файлов осуществляеться на основе файла app/html-dev/styl/framework/style.styl. Все настройки, и подключаемые ситили находяться в файле app/html-dev/styl/_core.styl, в нем находяться все цепочки подключаемых стилей, те что в него не включены, не будет скомпилированы.

**Папка js** - сборщик собирает все файлы js с этой папки, миницфицирует их в файл **libs.min.js**. Файлы, которые распооложены в папке **libs** будут первыми в списке, а файлы из основной папки будут добавлены в конец libs.min.js (Такое решение принято для того, чтобы использовать core.js, как файл настроек и иницилизации для библиотек).

**Папка img** - все изображений с нее будут оптимизированы и попадут в сборку.

**Папка fonts** - все шрифты вложенные в нее попадут в сборку.

**Папка frames** - это папка зависимостей html, в которой расположены части ваших страниц. Вы можете создать файл filename.html, который после испортировать во все необходимые документы при помощи команды ``` @@include('frames/filename.html') ``` - это очень удобно, поскольку в большинстве случаев не будет необходимости прописывать шапку или футер для каждой страницы повторно, теперь вы можете его просто импортировать из указанного шаблона. В сборке данные шаблоны будут скомпилированы и включены в файлы html.


В папке с проектом также появиться папка **app/html-view** - в ней будут расположены временные файлы предварительной сборки. С этой папкой ничего не нужно делать и вообще ее трогать - после сборки эта папка будет удалена автоматически, поэтому в нее не стоит вкладывать файлы.


Для полной сборки проекта выполните команду: ``` gulp build ```. Собранный проект будет расположен в папке dist




